Преимущества
феррозондовый магнитометр-градиентометр Garand 101
Лицевая панель магнитометра - градиентометра Garand 101
Позволяет сохранять и выводить на экран в виде графика значения измерений в реальном времени (до 40 секунд), что позволяет очень легко идентифицировать объект поиска и исключает возможность пропустить его:

избавляет от необходимости самостоятельно анализировать цифровые значения измерений (сравнивать их с предыдущими), т.к. график показывает на экране историю измерения по пройденному маршруту;
наглядно показывает появление объекта на пути следования (изменение кривой графика в реальном времени);
Имеется возможность установки порогового значения, при котором включается звуковой сигнал.
Данная особенность важна при проведении поисковых работ на больших участках, а также на труднопроходимой территории, в связи с тем, что магнитометр Garand 101 не будет издавать звуковых сигналов до обнаружения аномалии, поиск которой осуществляется.

Непрерывность измерений
Непрерывность измерений градиометром Garand 101 исключает вероятность упустить небольшие магнитные аномалии.

Высокая производительность
Магнитометр Garand 101 осуществляет измерение магнитного поля по линии движения пользователя при ходьбе с любой скоростью передвижения.

Простота использования
При работе с прибором Garand 101 нет необходимости установки сложных настроек.

Низкий вес прибора и компактность
Магнитометр Garand 101 обладает компактной цельной конструкцией, удобной для переноски, и весом 2 кг, что позволяет проводить исследования в течение длительного времени без утомления.

Высокая устойчивость к помехам, что обеспечивает возможность осуществления поиска в условиях сильного загрязнения от внешних электромагнитных сигналов (в городской местности) и поиска объектов в зданиях (в стенах, в полу и др.). На измерения не влияют геологические образования, а также солнечно-суточные вариации.

«Умная зарядка» автоматически отключает ток заряда при полной зарядке аккумуляторов.

Продолжительность беспрерывной работы – 28 часов.

Высокая надежность конструкции (жесткая конструкция, не используется соединительный кабель).
С помощью градиентометра Garand 101 можно проводить поисковые работы по выбранному маршруту без остановок.

Зарядку аккумуляторов можно производить с помощью адаптера из сети 220 В, или от бортовой сети автомобиля.

Двойная система подачи сигнала при обнаружении – визуальная (на дисплее) и звуковая, что обеспечивает комфортную работу и значительно упрощает проведение измерений на труднопроходимой местности.
Стабильность показаний.
Возможность менять режим работы «на ходу».
		
Магнитометр-градиентометр “Garand 101” по своим характеристикам соответствует лучшим приборам для поиска, таким как “Grad-01” (Bartington Instruments), “FM256” (Geoscan Research), “Ferex 4.032” (FOERSTER Instruments Inc.).
Смотреть сравнение

		
Другие особенности магнитометра Garand 101

При работе с градиентометром Garand 101 вырабатывается навык определения типа объектов в зависимости от формы графика и амплитуды значений.
Результаты измерений, проводимые на магнитометре Garand 101, слабо подвержены влиянию температуры.
Имеется возможность изменения настроек пользователем прибора для обеспечения значительного уменьшения помех, которые могут быть вызваны изменением температуры.
Благодаря наличию двух микропроцессоров имеется возможность осуществлять от 15 000 до 20 000 измерений в секунду, проводить обработку полученных данных и выводить результаты измерений на экран в виде графика и конкретных значений градиента магнитного поля в каждый момент времени.
В градиентометре Garand 101 используется графический дисплей, который позволяет не только вывести на экран значения градиента магнитного поля в виде цифр в каждый момент времени, а также в виде графика, который показывает значения в текущий момент времени и за предыдущие 40 секунд измерения, что значительно облегчает процесс идентификации объекта поиска.
Интуитивно-понятное меню пользователя обеспечивает легкость использования прибора.
Преимущество методики работы с градиентометром Garand 101 в отличие от работы с другими магнитометрами:
При использовании других магнитометров во время поиска объектов оператору необходимо запоминать результат измерения в предыдущих точках. И в случае, если в очередной точке установлено значение магнитного поля меньше или больше чем в предыдущей, то требуется произвести измерения в окружающих точках для того, чтобы определить направление возрастания магнитного поля. Это делается для того, чтобы определить наличие (или отсутствие) аномалии и, в случае ее определения, найти ее центр. Данная методика приводит к быстрому утомлению оператора и приводит к уменьшению вероятности найти искомый объект.

Совершенно по-другому идет поиск с помощью градиентометра Garand 101: оператор производит поиск без остановок, т.е. для того, чтобы произвести замер в определенной точке нет необходимости останавливаться в ней. Оператор определяет наличие аномалии в процессе движения по звуковому сигналу (громкость и тон звука). И, как только звуковой сигнал соответствует аномалии, необходимо осуществить легкие движения вправо и влево относительно точки с определенной аномалией (таким образом определяется центр магнитной аномалии).

Градиентометр Garand 101 позволяет определить и глубину залегания объекта: для этого необходимо поднять его выше, и по скорости затухания звукового сигнала определить глубину:

медленное затухание звукового сигнала свидетельствует о глубоком залегании объекта;
быстрое затухание - о поверхностном.
2019 gradiometr.com || Тел.: +37529 636-35-97